¿Qué es un sistema distribuido?
Un sistema distribuido es un conjunto de programas informáticos que utilizan recursos computacionales en varios nodos de cálculo distintos para lograr un objetivo compartido común.

¿Cómo funciona un sistema distribuido?
Cualquier sistema distribuido es un conjunto de componentes que permiten almacenar, procesar y administrar recursos.
Se dice que tienen una capacidad de almacenamiento y de procesamiento –virtualmente—infinita porque constantemente se pueden agregar nuevos servidores.

Hay dos formas de escalar:
Vertical: en caso que el servidor necesite más capacidad, se le agrega más memoria, más procesadores o también se puede cambiar el servidor por uno más potente.
Horizontal: en este caso, lo que hacemos es crear nuevos clusters (que son conjuntos de servidores más pequeños), 
se trata de agregar un servidor al lado del otro para que trabajen de forma coordinada como si fueran una única máquina.

¿Cómo funciona RAID?
Funciona al colocar los datos en varios discos y permitir que las operaciones de entrada / salida (E / S) se superpongan de manera equilibrada,
lo que mejora el rendimiento. Debido a que el uso de múltiples discos aumenta el tiempo medio entre errores (MTBF),
el almacenamiento de datos de forma redundante también aumenta la tolerancia a fallos.

Tipos RAID
RAID 0: esta configuración tiene división, pero no redundancia de datos. 
Ofrece el mejor rendimiento, pero sin tolerancia a fallos.

RAID 1: también conocido como duplicación de disco, 
esta configuración consta de al menos dos unidades que duplican el almacenamiento de datos.

RAID 5: este nivel se basa en la segmentación a nivel de bloque con paridad. 
La información de paridad se divide en cada unidad, lo que permite que la matriz funcione incluso si falla una unidad.

RAID 6: esta técnica es similar a RAID 5, pero incluye un segundo esquema de paridad que se distribuye a través de las unidades en la matriz.
El uso de paridad adicional permite que la matriz continúe funcionando incluso si dos discos fallan simultáneamente. 
Sin embargo, esta protección adicional tiene un coste.

RAID 10 (RAID 1 + 0): Combinando RAID 1 y RAID 0, este nivel a menudo se denomina RAID 10, 
que ofrece un mayor rendimiento que RAID 1, pero por un coste mayor. En RAID 1 + 0, los datos se duplican y los espejos se dividen.

Ventajas
Incrementa la eficacia. Los sistemas distribuidos permiten afrontar problemas y proyectos que necesitan de procesamientos complejos de forma más eficiente y a un menor coste.

Mayor tolerancia a los errores. Una arquitectura distribuida tiene una mayor tolerancia a los fallos, ya que al caer un nodo la información se encontrará en otros.

Proporciona una mayor velocidad. Una arquitectura distribuida se caracteriza por proporcionar una mayor velocidad en el procesamiento.

Flexibilidad y escalabilidad. Un sistema distribuido puede ser ampliado de forma horizontal en caso de necesidad de incremento de alguna de sus características,
como procesamiento (CPU),almacenamiento o memoria RAM.

Desventajas
A pesar de las enormes ventajas de los sistemas distribuidos, hay algunos inconvenientes relacionados con este tipo de arquitecturas como pueden ser:

Mayor nivel de complejidad. En comparación con los sistemas centralizados, los distribuidos tienen un mayor nivel de complejidad a la hora de diseñarlos, 
configurarlos y gestionarlos de forma eficiente.

Seguridad. Los sistemas distribuidos conectan muchos nodos a través de la red y son muchos los usuarios que acceden a la misma, 
lo que lleva aparejado un aumento del riesgo en la integridad y privacidad de los datos y las comunicaciones.

Mayor esfuerzo. La gestión de un sistema distribuido requiere de un mayor esfuerzo por parte de los administradores,
ya que el sistema puede incluir máquinas que dispongan de diferentes sistemas operativos o distintas versiones de los mismos.
