Sistemas distribuidos:
Un sistema distribuido es un conjunto de programas informáticos que utilizan recursos computacionales en varios nodos de
cálculo distintos para lograr un objetivo compartido común. Este tipo de sistemas, también denominados "computación distribuida" o "bases de datos distribuidas", 
usan nodos distintos para comunicarse y sincronizarse a través de una red común. Requieren componentes concurrentes, una red de comunicación y
un mecanismo de sincronización. Permiten compartir recursos, incluyendo el software, por los sistemas conectados a una red.
Por tanto, el sistema se basa en una red que conecta las computadoras y maneja el enrutamiento de los mensajes.

 Arquitectura:
Arquitectura cliente-servidor:
Una computadora en particular llamada servidor puede realizar ciertas tareas, que se denominan servicios.
Por ejemplo, ofrecer archivos a través de la red, capacidad de ejecutar ciertos comandos o enrutar datos a una impresora.
El cliente es la computadora que solicita los servicios.
La computadora conocida principalmente por el servicio que brinda puede denominarse servidor de impresión, servidor de archivos, etc.

Arquitectura de igual a igual (peer-to-peer):
Asume que cada computadora tiene capacidades similares y que ninguna máquina está dedicada a servir a las demás.
Un ejemplo de esto es un conjunto de microcomputadoras en una pequeña oficina.
La red permite a las personas acceder a los archivos de los demás y enviar correos electrónicos,
pero ninguna computadora brinda un conjunto específico de servicios.

Arquitecturas de varios niveles:
Para ciertos servicios puede tener sentido tener una conectividad jerárquica.
Por ejemplo:
Un servidor al realizar sus tareas puede contactar a otro servidor de diferente tipo
La arquitectura cliente-servidor es una arquitectura de dos niveles.

Arquitectura de grupo de procesadores:
Un sistema operativo podría iniciar automáticamente procesos en computadoras inactivas e incluso migrar 
procesos a sistemas con una mayor cantidad de ciclos disponibles de CPU.
En otros casos, un usuario puede iniciar o mover procesos manualmente en los sistemas disponibles.

Ventajas:
Una de las ventajas de los sistemas distribuidos es la economía, pues es mucho más barato, 
añadir servidores y clientes cuando se requiere aumentar la potencia de procesamiento.
El trabajo en conjunto. Por ejemplo: en una fábrica de ensamblado, los robots tienen sus CPUs diferentes 
y realizan acciones en conjunto, dirigidos por un sistema distribuido.
Tienen una mayor confiabilidad. Al estar distribuida la carga de trabajo en muchas 
máquinas la falla de una de ellas no afecta a las demás, el sistema sobrevive como un todo.

Desventajas:
El principal problema es el software, es el diseño, implantación y uso del software distribuido, pues presenta numerosos inconvenientes.
Los principales interrogantes son los siguientes:
Las computadoras en un sistema pueden ser de diferentes tipos y ejecutar versiones diferentes de sistemas operativos. 
Esto significa que se requiere mas esfuerzo para gestionar y mantener en funcionamiento el sistema.
﻿Puede accederse al sistema desde varias computadoras diferentes, y el trafico en la red, puede estar sujeto a escuchas indeseadas 
(esto hace mas difícil mantener la integridad de los datos en el sistema y que los servicios no se degraden por ataques).

RAID:
Un Sistema RAID, o Matriz Redundante de Discos Independientes, es un método de almacenamiento de datos que distribuye
la información entre varios discos duros para mejorar la redundancia de datos, la seguridad, el rendimiento del sistema y la velocidad de lectura y escritura.

Arquitectura:
RAID 0:
Se utiliza mejor para el almacenamiento en el que la protección contra la pérdida de datos no es una preocupación,
pero se requiere un soporte de lectura/escritura de alta velocidad.

RAID 1:
La duplicación de discos es particularmente útil para los escenarios de recuperación de desastres,
ya que proporciona una recuperación instantánea de los datos necesarios, para las aplicaciones de misión crítica,
inmediatamente después de un fallo del disco.

RAID2 :
Esta configuración de almacenamiento de datos utiliza la separación de discos,
además de que se asignan algunos discos individuales que almacenan información de comprobación y corrección de errores (“ECC“).
Este código de corrección de errores permite analizar los datos leídos o transmitidos y, si es necesario, corregirlos directamente durante el proceso de transferencia.

RAID 3:
Este formato de organización de matrices de discos unificadas utiliza el striping y asigna un disco,
del conjunto de unidades disponibles, para almacenar la información de paridad,
que se encarga de comprobar la integridad determinando si los datos se han perdido o sobrescrito cuando se trasladan directamente de una ubicación
de almacenamiento a otra o cuando se transfieren entre ordenadores. La información “ECC” incrustada se utiliza para detectar errores y la recuperación de datos
se realiza calculando la información exclusiva registrada en otros discos.

RAID 4:
Esta configuración RAID utiliza una unidad de paridad dedicada y un striping a nivel de bloque entre varias unidades,
lo que permite a los usuarios realizar operaciones de lectura y escritura desde cualquier unidad. 
Sin embargo, como todas las escrituras deben ir a una unidad de paridad dedicada, el rendimiento de este proceso se reduce considerablemente. 
El RAID 4, así como el RAID 3 y el RAID 2 introducidos anteriormente, no se utilizan habitualmente en los sistemas modernos.

RAID 5:
La configuración de la matriz redundante de discos independientes en este formato se basa en el principio de striping a nivel de bloques de paridad.
Los datos y la información de paridad se distribuyen uniformemente entre todas las unidades,
lo que supone reducir la vulnerabilidad crítica de una unidad de almacenamiento individual en una unión organizada
y permite que una matriz RAID 5 funcione incluso en caso de fallo de una sola unidad, e incluso que se recuperen mediante la intercalación
de datos perdidos del dispositivo problemático. En el “RAID 5” la información de paridad se almacena en diagonal en todos los discos de la matriz.
Si una unidad falla, los datos brutos se calculan basándose en la información de paridad que queda en los restantes dispositivos de almacenamiento válidos del conjunto.
Las matrices RAID 5 se consideran generalmente una mala opción para su uso en sistemas de escritura intensiva debido al impacto en el rendimiento
asociado a la escritura de datos de paridad. Cuando un disco falla, reconstruir una matriz RAID 5 puede llevar bastante tiempo.

RAID 6:
Este formato organizativo de espacio de disco agrupado, también conocido como “RAID con doble paridad”,
es muy similar a la capa anterior “RAID 5”, pero incluye además un segundo esquema de paridad distribuido en diagonal por los discos de la matriz.
RAID 6 es uno de los diversos esquemas RAID que funciona colocando los datos en varios discos y permitiendo que las operaciones de E/S (“I/O”) se solapen de forma equilibrada.
El uso de la paridad adicional permite que la matriz siga funcionando incluso si dos discos fallan al mismo tiempo.
Sin embargo, el mayor nivel de seguridad tiene un impacto a la baja en el rendimiento de la matriz, que es menor que en un formato de almacenamiento “RAID 5”.
La matriz de discos redundantes “RAID 6” proporciona una tolerancia a fallos muy alta y puede utilizarse en entornos que requieren
largos periodos de almacenamiento de datos, como el archivado.
