Sistema distribuido

Un sistema distribuido como su nombre lo indica, utiliza los recursos de diversos sistemas para hacer una tarea y evitar los cuellos de botella.
Tiene ventajas de que si un equipo se descompone están los otros como respaldo. El costo se eleva al tener que comprar más equipos, sin embargo
puede tener la ventaja de que hay respaldos.

COMENTARIOS
Le hace falta mas informacion Maestro
ahora agregaremos unas ventajas con modo cancion ▶︎ •၊၊||၊|။||||။‌‌‌‌‌၊|• 3:10
♪VENTAJAS♪
♪Incrementa la eficacia:Los sistemas distribuidos permiten afrontar problemas y proyectos que necesitan de procesamientos complejos de forma más eficiente y a un menor coste. El uso de múltiples nodos para procesar una o múltiples tareas supone un mayor rendimiento al optimizar la distribución del mismo en los diferentes sitios de la red.
♪Mayor tolerancia a los errores:Una arquitectura distribuida tiene una mayor tolerancia a los fallos, ya que al caer un nodo la información se encontrará en otros. Se trata de un sistema mucho más robusto que uno centralizado debido a esta tolerancia a los fallos sin que se vean afectados los procesos o los datos. Al estar distribuida la carga de trabajo en muchos nodos distintos, ante el fallo de uno de ellos los demás no se verán afectados y el sistema continúa funcionando, lo que permite afirmar que los sistemas distribuidos son más confiables que los centralizados.
♪Proporciona una mayor velocidad:Una arquitectura distribuida se caracteriza por proporcionar una mayor velocidad en el procesamiento. Por ejemplo, si se realiza una consulta a una base de datos, los procedimientos se dividen entre los distintos nodos, obteniendo una respuesta mucho más rápida que si se realiza con un único nodo.
♪Flexibilidad y escalabilidad:Un sistema distribuido puede ser ampliado de forma horizontal en caso de necesidad de incremento de alguna de sus características, como procesamiento (CPU), almacenamiento o memoria RAM. En lugar de aumentar de forma vertical la capacidad de los equipos, el sistema distribuido se aumenta de forma horizontal añadiendo un nuevo nodo. Un sistema distribuido puede añadir recursos para satisfacer las nuevas demandas sobre el sistema.


Fuga a almozar 
Ya vamonos profe
buenos dias preciosa 
HOLA LO EXTRAÑO MUCHO
(Inserta Musica imperial de fondo).
vamonos a almorzar ya hace hambre
